大喵教育前端培训
================

## 阶段性测试 2018.06.08

### 大喵教育版权所有 | 出题人：谢然

01. 请尽量多的列出JS语言的运算符。
02. 为什么 !!'' 为false但 '' 却不等于true？
03. 指出如下程序中存在的【所有错误】
    ```
    var x = (5 + 8 *( 9+2(4+5*(2*5(3(4+0)*7)%2)/2)*4.5)/9，
    var y = foobar
    var fruit = 'apple'

    for (var i = 0; i<10, i++) {
      console.log(i)
    }

    if (x => 25) {
      console.log(3)
    } else if (x =< 30) {
      console.log(2)
    } else if {
      console.log(2)
    } else {
      console.log(2)
    } else
      console.log(2)
    }
    ```
    
04. 假设如下【重新定义】闰年，写出判断闰年的函数isLeapYear
    - 4的倍数
    - 100的倍数不是
    - 400的倍数是
    - 3200的倍数不是

05. 读程序写结果
    ```
    var sum
    for (var i = 45; i >= -5; i-=2) {
      sum += i
    }
    console.log(sum)
    ```

06. JS程序不加分号的话在哪些特殊情况下要加？
07. 读程序写结果
    ```js
    var x = 0
    var i = -8, j = 42
    var count = 0
    while (x < 10) {
      for(i = x; i<42;i++) {
        do {
          count++
          j--
        } while (j > 37)
      }
      x++
    }
    console.log(count)
    ```

08. 什么是死循环？什么情况下会触发死循环？
09. 如何调试JS代码？调试功能最主要的目的是什么？
10. switch/case语句有哪些需要注意的问题？
11. while语句和do while语句的区别是什么？
12. 解释图灵机的结构及原理
13. 写出使用8位二进制表示168与-200时的形式。然后计算它们进行按位与，按位或，按位非，按位异或的结果
14. JS语言有哪些基本的数据类型？相同及不同数据类型的值分别可以做什么类型的运算？
15. 逻辑代数中的基本运算有哪些？通过基本运算组合出来的非基本运算有哪些？基本运算规律有哪些？
16. 给定逻辑函数F的真值表如下，写出其逻辑函数，使用卡诺图化简，并画出相应的逻辑电路。
    ```
    A B C D  F
    0 0 0 0  0
    0 0 0 1  1
    0 0 1 0  1
    0 0 1 1  1
    0 1 0 0  0
    0 1 0 1  0
    0 1 1 0  1
    0 1 1 1  0
    1 0 0 0  1
    1 0 0 1  1
    1 0 1 0  1
    1 0 1 1  0
    1 1 0 0  1
    1 1 0 1  0
    1 1 1 0  1
    1 1 1 1  1
    ```

17. 请解释什么是“不动点理论”
18. JS代码在什么情况下会发生（隐式/自动）类型转换？
19. 能否使用for做为变量的名字？为什么？
20. break关键字可以用在哪些语句里？
21. 请尽可能多的列出JS语言的运算符。
22. 以下两种定义函数的方式有何种区别？
    ```
    var f = function(x) {
        return x * x
    }

    function g(x) {
        return x * x * x
    }
    ```

23. c++与++c有什么区别？
24. 对象与数组有何种相似与不同之处？
25. 读程序写结果
    ```js
    var a = 3
    var b = 9
    console.log(function(n){return [2,3,a,b,a+b,a*b,n]}(7)[Math.round(Math.sin(3.14))+3])
    ```


26. 请【手动】调整如下代码的缩进及格式
    ```js
    var primeList = [2,3,5,7,11,13,17,19,23]

    function isPrime(n) {
        var sn = Math.sqrt(n)

    for(var i = 0; primeList[i] <= sn; i++) {
        if (n % primeList[i] === 0) {
  return false
            }}
    return true
      }

    function countPrimes(n) {
      var count = 1
      for(var i = 3; i < n; i+=2) {
    if (   isPrime(i)) {
            primeList.push(i)
  count++
           }
      }return count
  }


    ```

27. 请把【foo"'\\n//】这10个符号表示为js中的字符串。

28. 中英互翻
    * graceful degrade
    * shrink
    * alternative
    * render
    * surprisingly
    * convention
    * trigger
    * syntax
    * pixel ratio
    * linear
    * series
    * chain
    * keyframe
    * unique
    * maintainable
    * dppx
    * dpi
    * instant
    * precede
    * counterparts
    * immediately
    * shape
    * horizontal
    * feature
    * incredibly
    * cpu-intensive
    * hardware acceleration
    * available
    * situation
    * case
    * scenario
    * shorthand
    * vertical
    * compose
    * vender
    * prefix
    * subsequent
    * illustrate
    * dpcm
    * resolution
    * square
    * cinematic
    * multiple
    * bulletproof
    * address
    * issue
    * workaround
    * introduce
    * model
    * hexadecimal
    * combine
    * quartet
    * perspective
    * prime
    * torture
    * evenly
    * shift
    * offset
    * implement
    * 字体子集
    * axis
    * viewport
    * develop
    * development
    * attribute selector
    * siblings
    * ajacent
    * cartesian coordinate system
    * dimensional
    * inherit
    * output
    * input
    * default
    * restrict
    * certain
    * circumstance
    * sceneario
    * 伪元素
    * 伪类
    * structue
    * infinite
    * intensive
    * torture
    * palette
    * reduce
    * ellipse
    * ellipsis
    * currency
    * quirk
    * portrait
    * landscape
    * orientation
    * credentials
    * origin
    * gradient
    * distort
    * cubic
    * implicit
    * explicit
    * decoration
