大喵教育前端培训
================

## 阶段性测试 2018.05.25

### 大喵教育版权所有 | 出题人：谢然


01. 用文字描述如下选择器将选择哪些（个）元素
    ```css
    div, h1 {}
    div[class] [id="abc"] {}
    div:hover ul li > div {}
    body :active {}
    div:hover::after {}
    ::selection {}
    :target {}
    input + ul + p ~ span {}
    ```

02. 分别写出如下几个选择器的优先级
    ```css
    * * * {}
    div * span {}
    div[title] {}
    fieldset legend + input {}
    #some #thing .not:hover .abc:hover {}
    ```

03. https://www.example.com/a/b/ 页面中有如下代码
    ```html
    <link rel="stylesheet" href="//test.example.com/path/../the/../path/c.css">
    ```
    请问最终引入的c.css的完整路径是什么？

04. `em,px,rem,vw,vh` 分别代表多长？
05. 显示器的物理分辨率为 `1920x1080`，操作系统设置的分辨率为 `1280x720`，网页的放大倍数为 `110%`，请计算一个 CSS 像素对应多少个显示器物理像素（面积与长度）？
06. 写出如下代码显示在浏览器后**每个单词**的字号
    ```html
    <style>
      html {
        font-size: 20px;
      }
      section {
        font-size: 10rem;
      }
      p {
        font-size: 24px;
      }
      span {
        font-size: 150%;
      }
      .sucks {
        font-size: inherit;
      }
    </style>
    <body>
      <section>
        <h2>Brown</h2>
        <p>quick</p>
        <p>jumps <span>over <span>lazy</span> dog</span></p>
        <p class="sucks">sucks</p>
      </section>
    </body>
    ```

07. 字体的 italic 与 obsolete 的区别是？
08. 写出满足如下条件的选择器
    * 第  8个子结点之后，倒数第 5 个子结点之前的li结点
    * 【类名】以“damiao-”开头的元素
    * rel 属性中有 nofollow 这个单词的标签
09. 链接伪类的几种状态书写的顺序是什么？为什么？
10. 如下 font 属性的值哪一个是书写正确的？
    * font: serif 24px;
    * font: serif bold 24px/1.2;
    * font: bold 24px/1.2 serif;
11. vertical-align 取 middle 时元素如何对齐？
12. 什么是 baseline？
13. 详述你对盒模型的理解。
14. 如何让一个元素可被 focus？如何去掉其被 focus 时的虚框？
15. 如何给css添加注释
16. 指出如下css代码中的错误
    ```
    p,h1,{
        
        background-color: rgba:(abc)
        font-varient; abc;
        colr: #ff048;
        font: "serif" 25px;
    }
    ```

17. 元素的高度写百分比在什么情况下【无效】，为什么？在什么情况下【有效】，有效时是以哪个元素的高度为基准值？
18. 解释 box-sizing 可以取哪些值，以及每个值的意义
19. 如下结构中，div 有两个伪元素，分别标出伪元素的位置，用 `<before></before>` 表示 `::before` 伪元素，用 `<after></after>` 表示 `::after` 伪元素
    ```html
    <div>
      <h1>The article</h1>
      <p>the quick brown fox</p>
    </div>
    ```

20. 如何在伪元素中插入换行符？如何让这个换行符在页面中生效？
21. 简述 ie7 市场份额比 ie6 低的原因并在网络上找出目前各大浏览器在中国和全球的市场份额
22. 页面有无 `doctype` 声明会有什么区别？
23. 有一张高为 100 宽为 50 的图片，内有一个直径为 40 的圆，其做为一个 200x200 的元素的背景图片，background-size 为 contain 和 cover 时，圆的直径分别为多少？
24. 写出实现小米网首页 logo 返回主页的动画效果的代码。
25. 给出至少 5 种水平垂直居中方案。
26. 简述 em 框，内容区，行内框，行框的构成以及其需要注意的问题。
27. 如何确定一个行内框的baseline及其最高点和最低点？
28. `td` 元素的 `headers` 属性是干嘛的？
29. color 这个属性有什么需要注意的地方？
30. 如何理解 inline-block 元素？它有什么需要注意的地方？
31. 什么是 CSS Sprite？为什么要使用 CSS Sprite？它有哪些优缺点？
32. 找出如下代码中的错误
    ```
    <style>
      div::after：hover {
        opacity: 85%；
        transition: opactiy .3s step(5,end);
      }
      a:visited {
        font-size: 28px;
      }
    </style>
    <div>
      <a href="jd.com”>京东商场<a>
      <a href="mi.com”>小米网<a>
    </div>
    ```

33. 如下内容渲染在【同一行】中，请计算那一行的理论行高
    ```html
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
      <meta charset="utf-8">
      <meta name="viewport" content="width=device-width">
      <title>JS Bin</title>
      <style>
        div {
          margin: 80px;
          background-color: violet;
        }
        span {
          display: inline-block;
          border: 1px dotted;
          background-color: pink;
        }

        .a {
          vertical-align: -15px;
          width: 30px;
          height: 30px;
        }
        .b {
          margin-top: -50px;
          width: 30px;
          height: 30px;
          vertical-align: top;
        }
        .c {
          margin-bottom: 10px;
          vertical-align: middle;
        }
        .d {
          width: 30px;
          height: 30px;
        }
      </style>
    </head>
    <body>
      <div>
        x<span class="a">foo</span>
        <span class="b">bar</span>
        <span class="c">baz</span>
        <span class="d"></span>
      </div>
    </body>
    </html>
    ```

34. `vertical-align` 取值为 `baseline` 时在不同情况下分别是如何对齐的？
35. 解释常规流与包含块的概念
36. 在各种情况下，一个元素的包含块分别是什么？
37. 默写与背景相关的属性并说明每个属性的作用和会产生的效果
38. 如何实现单方向的盒子阴影？
39. 默写与表格布局相关的 CSS 属性，并说明相关属性的作用
40. `visibility:hidden`，`display:none`，`opacity:0`分别有什么不同？
41. 当页面中出现表示时间的文字但表意不明确时，比较优雅且富有语义的做法是什么？
42. CSS 中一般为何不使用 `cm`，`mm` 等长度单位？
43. 表格布局中各层的层次是？
44. 为什么要在文件的最后一行加一个回车？
45. 用 CSS 画出一个半圆形，分别给出实心与空心的的画法。实心和空心分别给出两种方案。
46. 表单元素有哪些伪类选择器？
47. 如何禁用 textarea 元素默认的可缩放行为？
48. reset与normalize分别是什么，区别是什么，何种场景会使用到？
49. 表布局中边框合并的原则是什么？
50. 如何让背景图片从元素的左下角向上偏移5像素，往右偏移3像素；图片不重复平铺？写出代码。
51. 写出创建如下目录结果的命令行脚本（注：有扩展名的为文件，没有扩展名的为文件夹）。
    ```
    a
    │  readme.md
    │
    ├─foo
    │  └─c
    └─bar
        │  a.txt
        │  b.txt
        │
        └─y
                a.js
    ```

52. 中英互翻

    omit，multiple，驼峰式，中划线式，layout，typo，code review，半径，config，集合，矩形，binary，decimal，十六进制，八进制，SEO，HTML实体，语义化，兼容性，quirk，reference，大小写敏感，别名
