

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承

- 可继承的: font-size,font-weight,line-height,color,cursor等
    所有的样式都可以继承 prop: inherit;

## css reset 和 normalize.css 有什么区别？
    * reset 把所有浏览器自带的样式给删除 *{padding:0;margin:0;}
    * nomalize 让所有浏览器的默认样式更接近

## 盒模型
- 什么是盒模型
- (计算方式）有哪几种
- box-sizing
    * content-box(W3C标准盒模型),border-box(怪异模型)
    * 计算标准
- background 系列属性的边界  :  padding-box
    backgroind-origin: padding/border/content-box

## 闭合（清除）浮动
- 其他方法
- 原理
  - BFC
    * 创建规则
        - display取值为inline-block,table-cell, table-caption,


        - flex, inline-flex 之一的元素
        - overflow不是visible的元素
        - zoom: 1;
        - display: flow-root;
        - float: left/right;
    * 作用

Flex 布局
- 垂直水平居中


js

## 如何解决回调地狱
- async.js
- promise
    * 用法

    p = new Promise(function(resolve, reject) {
        
    })


    p2 = p.then( , )

- generator
    *  如何判断一个函数是不是generator函数？
        * Object.prototype.toString.call(f) === '[object GeneratorFunction]'
        * Object.prototype.toString.call(g) === '[object Generator]'
- async/await
    - 怎么用？

##  原生 JS 实现 ajax
- 写法
```js
var xhr = new XMLHttpRequest(); // 声明一个请求对象


xhr.onreadystatechange = function(){
    if(xhr.readyState === 4){  // readyState 4 代表已向服务器发送请求
        if(xhr.status === 200){ // // status 200 代表服务器返回成功
            console.log(xhr.responseText); // 这是返回的文本
        } else{
            console.log("Error: "+ xhr.status); // 连接失败的时候抛出错误
        }
    }
}

xhr.open('GET', 'xxxx');

// 如何设置请求头? xhr.setRequestHeader(header, value);
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/json');

xhr.send(null);



```
- readyState 有哪几个状态
    - 1
    - 2
    - 4
document也有一个readyState
    'complete'

## call, apply, bind 的区别。实现一个bind函数
- 一个函数 bind 之后，再 call 调用，this还会改变吗？
call apply 通过设置函数内部的this和函数的参数来调用函数并返回函数的返回结果

bind 把函数的this及部分参数固定为某个值，返回一个新的函数，调用新的函数的时候可以继续传入参数，最终已固定的参数和继续传入的参数会一起传给原函数，并把原函数的返回值返回。

curry （自动bind）每次都固定剩下的参数，直到传入的参数达到预定数量以后才真正调用原函数并返回。一般来说curry不会传入this

## 如何实现数组去重

lodash.uniq

var seen = []
var result = []

var seen = new Map()
seen.set(element, true)
seen.get(element) -> true

坑：NaN

- indexOf（无法识别NaN）, includes（可以识别NaN）, filter

ary.reduce((result, curr) => {
    if (!result.includes(curr)) {
        result.push(curr)
    }
    return result
}, [])

## 如何判断一个对象是否为数组
    * Array.isArray
    * Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]'
        - 为什么会出现 'Array' 这个字符串？

    function isType(type) {
        return function(obj) {
            Object.prototype.toString.call(obj) === '[object ' + type + ']'
        }
    }

    var isArray = isType('Array')
    var isNull =  isType('Null')

    不能识别isNaN

    Number.isNaN 判断是否是`NaN`这个值
    window.isNaN 判断是否不是一个数

    isArray([1,2,3]) === true

## 伪数组怎么转成数组
    * 为什么就可以？ this 的问题
    法一： Array.from(arrayLikeObject)
    法二： 把类数组当成是Array.prototype上的方法的this即可

    Array.prototype.slice.call(arrayLikeObject)
    Array.prototype.concat.call(arrayLikeObject)

    [].slice.call(arrayLikeObject)
    [].concat.call(arrayLikeObject)


## 原生实现事件委托
    - 冒泡和捕获，事件模型，事件流。
        先捕获，再 targeting，再冒泡
        e.stopPropagation()阻止的是事件继续传往下一个元素。
        e.stopImmediatePropagation()阻止下一个函数及后面函数的调用

    function delegate(ancestor, eventType, selector, handler) {
        ancestor.addEventListener(eventType, function(e){
            if (e.target is selector???) {
            if (e.target.matches(selector))
                handler.call(e.target, e)
            }
        })
    }

    delegate(document.body, 'click', 'li a', function(){

    })

    - 有什么好处
        * 节省内存
        * 能够响应动态增加的结点产生的事件

    - currentNode 和 targetNode 的区别
        * current 是当前正在执行的事件函数所属的元素
        * target 事件发生的原始元素

## 怎么跨域？
- JSONP 是什么？
    - 原理：加载了一个script标签
    - 能发post请求吗？不能，因为script标签总是通过get请求发的
    - 按照这个原理，能不能想到类似的做法？ img 标签
        * seajs加载跨站模块时
            * define（module definition）
- CORS 是什么？
- postMessage 是什么？

跨域的几种形式：
    * a站的js请求b站点服务器的数据
    * a站点的页面与b站点的页面进行信息传递
        * postMessage
        * window.name
        * iframe.hash

## JS 如何实现继承
- new 操作符调用函数内部发生了什么
- 构造函数的无 new 调用怎么实现？
- new.target 是什么？
    当一个函数被用new调用时，其内部的new.taget指向函数自己。
    否则指向undefined

function A(...args) {
    if (不是用new调用的) {
        return new A(...args)
    }
    不是用new调用的?
        new.target
        this instanceof A

    if (new.target) {
        return new A(...args)
    }

    if (this instanceof A) {
        return new A(...args)
    }
}

a = A()

A.call(a)



function B {
    
}

A.prototype.__proto__ = B.prototype
Object.setPrototypeOf(A.prototype, B.prototype)

b = new B()
b.__proto__ -> B.prototype

A.prototype = new B()
A.prototype.__proto__ -> B.prototype



class A extends B {
    
}

## 箭头函数
- this 指向，考虑箭头函数this时，把箭头想像成if语句。
- 作用域链
- 能用 new 调用吗？为什么？
与普通函数的区别：
    不能用new调用
    没有arguments
    无法用函数声明来书写，没有名字
    任何时候一个箭头函数都是一个表达式，有时也称lambda表达式
    无动态this，this看外面this是谁。

## React
- setState
    * 是同步的还是异步的
        * 大部分时候是异步的（在事件处理函数中是异步的）
    * 如何同步调用(函数并没有同步调用，函数运行时，之间并没有间隔)
        * setState(prev => {
        
        })
        setState(prev => {
        
        })
- 常见的生命周期函数(https://reactjs.org/docs/react-component.html)
    * component
        * WillMount
        * DidMount
        * WillReceiveProps
        * WillUpdate
        * DidUpdate
    * shouldComponentUpdate()
- React 中 refs 的作用是什么？
    * 怎么用？（函数）
    * 为了取得一个组件的实例的引用（指针）
        * ref={instance => this.foo = instance}
            * if (typoef this.props.ref === 'function') {
                this.props.ref(this)
            }

        * <Button ref="bar"  this.refs.foo/>

        render() {
            return <div>
                <Button ref={b => this.b = b}/>
            </div>
        }


- 子组件的 componentWillReceiveProps 什么时候会调用
    * 父组件render重新调用，且子组件没有销毁时
- 高阶组件
    * 一个函数接收一个组件类返回一新的组件类
- React 提供的 Children API 用过吗？
    * React.Children.map
    * 为什么要用这个？不用 js 中的map
    * https://reactjs.org/docs/react-api.html#reactchildren
- props.children
    * 是什么？
        * 传给组件的所有直接子元素。
    * 什么类型？并不一定是数组类型，如果是一个，为object
        * 任何类型都有可能
            * 函数
            * 数组
    * 如果组件只有一个子元素
        * children直接指向这个子元素



# -

1. 标签语义化
2. img标签的alt和title属性区别
    alt 图片加载失败时的替换文本
    title 所有元素都有的tooltip文本
3. script标签的 async 和 defer 属性的区别
    所有被defer的脚本都会按原始顺序执行
    被async的脚本的执行顺序与浏览器遇到这个标签的顺序无关
    共同点：脚本都会延迟执行，不阻塞dom的解析和渲染
4. sessionStorage和localStorage的区别和介绍
    sessionStorage会在浏览器关闭后清除

    介绍：
        数据持久存储
        容量较大（5M）
        与cookie不同，不会随每次请求发送
5. 说明一下url的组成 和 什么叫跨域
    protocol://user:pass@domain:port/path/to/file?a=b&c=d#foobar
6. 说明一下cors
    Cross Origin Resource Sharing
    工作原理：
        通过给http响应头添加特定的首部来标明此资源可以被何种域请求
        Access-Control-Allow-Origin
                      -Max-Age
                      -Allow-Credientals

    默认不带cookie
        想要发cookie需要前端和后端都做相应配置

    预检请求（OPTIONS）
        并不是每个请求都会发
        只会针对非简单请求会发

        何为非简单请求？
            除了get/post以外的请求
            添加了额外的http请求头
            非幂等请求
7. 写一个原生Ajax，说明一下readstatechange的状态码
8. 说明什么叫盒模型 什么叫margin重叠
9. 聊一下css选择器的优先级
10. 说出水平垂直居中的几种方法
    flex 适用于子元素比父元素小的情况
    table 适用于子元素比父元素小的情况
    定位 适用于子元素比父元素小的情况
    2d变幻 适用于所有的情况
11. 一段文本过长导致其超出父元素，我们想将其超出部分转换为“ 。。。 ” 怎么做
    .ellipsis {
        white-space: no-wrap;//强制单行
        overflow: hidden;
        text-overflow: ellipsis;
        text-overflow: '。。。';
    }
12. 聊一下js的变量提升
    var/function声明的变量/函数会提升到当前函数作用域的顶部
13. 看以下代码输出
  ```
    var a
    console.log(a) //undefined
    if(false) {
      a = 10
      console.log(a)
    }
  ```
14. 描述一下函数作用域 和 说明一下闭包
15. 闭包的危害，内存泄露怎么处理
    * 占用内存，以及有发生内存泄漏的风险
    * 原因：值没有使用了但依然被变量指向
    * 解决办法：不再的值，把变量赋值为null
        a = null
16. 聊一聊void语法,和逗号运算符
    viod运算符后接一个表达式，总是返回undefined
    逗号表达式是由多个逗号分隔的表达式组成的。
    foo(1,2,3) [1,2,3]
    a = 3,4,5,6
    o = {
        foo: (1,2,bar),
        baz: 1
    }

    逗号表达式返回最后一个逗号后面的表达式的值
17. 在js中 字符串和数字 是原始类型 那么为什么 我们可以在原始类型上访问到 length 属性
    因为在访问的瞬间被转换为了对象

    js中的原型类型是Immutable的

18. 一个构造函数被new调用的时候发生了什么   说明一下被new调用时函数里面的 this的原型 是先指向函数的prototype还是后指向
19. 有A。B。C。3个对象 我想在A上可以同时访问到B 和C的方法， 怎么做  注意原型污染的问题
    （BC方法可能同名）


    class A extends B {
        foo() {
            B.prototype.foo.call(this, 1,2,3)
            super.foo()
        }
    }

20. 在vue中 我们把data对象的每一个属性都转换为get和set，现在我也有一个对象，帮我实现转换
    （注意对象里面可能产生循环引用，也可能不小心访问到原型上的方法）

    var data = {
        a: 1,
        b: 2,
    }

    function observe(data, watcher) {
        for(let p in data) {
            if (Object.prototype.toString.call(data[p]) == '[object Object]') {
                data[p] = observe(data[p])
                Object.defineProperty(data[p], '$$parent', {
                    value: data
                })
                //data[p].$$parent = data
            }

            data['_' + p] = data[p]
            Object.defineProperty(data, p, {
                get: function(){
                    return this['_' + p]
                },
                set: function(val){
                    if (Object.prototype.toString.call(val) == '[object Object]') {
                        val = observe(val)
                    }
                    this['_' + p] = val

                }
            })
            
        }
        return data
    }

    observe(data, {
        'a': function(newVal, oldVal) {

        },
        'a.left': function(newVal, oldVal) {

        }
    })


    var traversed = []

    function cloneDeep(obj) {
        traversed.push(obj)
        for(var p in obj) {

        }
    }

21. 聊聊js的机制，异步，异步的解决方案，和事件循环的机制，说明一下 在事件队列是空的情况下 浏览器会怎样检测 事件队列
22. 用node写一个简易的http服务器？   这个服务器是不是可以监听任意端口？ 【不是，linux下小于1024的端口号需要root权限，需要修改系统设置】
  （node不能监听80端口也就是http默认端口，那么为什么你在上网的适合比如 百度 ，url上也是默认端口，既然服务器不能监听80，为什么你可以访问百度，怎么做）

    

  （node服务器报错 崩了怎么办 了解下pm2框架）

    

23. https 的默认端口号 443

24. npm 是什么 vue-cli建立项目后第一步是什么  npm install 发生了什么
    node包管理工具
    npm install
    递归安装了目录下package.json下声明的所有依赖

25. 说明一下require的实现  还有node里模块查找的机制  查找的时候路径怎么写？
26. node是一个线程还是一个进程   线程和进程的区别是什么
    node是一个进程
        node内的js在其中的一个线程内运行
        大多数的io操作都在另外的线程内执行
        node把多线程封装成了异步给到js程序来使用
        实际上，异步就是由多线程实现的
        node使用libuv实现的事件循环/异步io
    线程和进程
        线程是cpu执行任务的最小单位
        线程的粒度比进程要小
        线程之间是默认就是可以共享内存的
        进程一般来说是不共享内存的。

27. 聊聊 在浏览器里输入一个网址 发生了什么
    网络
        tcp连接
        dns解析
            hosts文件
            从dns服务器请求
    浏览器
        缓存
        解析
            js阻塞
        下载所需资源

    后端
        解析请求
        路由
        从数据库查数据
        模板拼接，返回结果

28. 描述下网络5层模型
    物理 链路 网络 传输 应用
    DHCP ARP NAT VPN
29. 浏览器渲染一个页面的时候 具体是怎样一个流程
    解析并构建dom树
    解析css
    css跟dom结点的匹配
    计算布局
    绘制图形

    《How Browsers Work》

30. 聊一下http的内容 res和req的http的区别
    应用层协议
    请求响应模型，请求方主动。
    默认80端口
    响应/请求头
    响应/请求体
    状态码 状态文本
    纯文本协议，容易扩展

    req表示

    GET / HTTP/1.1
    HTTP/1.1 200 OK

31. cookie是在 res 还是 req ，如果在req，那么关于cookie的头是什么，有一个属性可以让浏览器里的js不能碰cookie
    响应里是在set-cookie头里
    请求是在Cookies里面
    httpOnly 防止cookie被偷
32. 什么叫算法，时间复杂度和空间复杂度的关系
    算法往往不是独立存在的，一般都是要跟某个数据结构结合使用
    
    时间/空间复杂度之间往往是对立的
    要么拿时间换空间
    要么拿空间换时间

    算法复杂度是一个用来描述算法性能的指标
    一般使用数学中的大O符号来表示

    f = O(h)
    能找到常数c, n0
    在n > n0时
    总是满足c*h(n) > f(n)

33. 排序算法的时间复杂度最快是多少，最慢是多少？
    桶排序 O(n)
    通用 比较 排序 算法 的最优性能是O(n*logn)
    最慢O(n*n)
34. 快排的空间复杂度是多少
    取绝于具体的写法
    O(1) 就地调整
    O(n*log(n)) 构造新的数组
35. 给你一个html结构  怎么做我能得到这个页面的   标签有多少个多少种
    
    希望页面中的被点击过的链接后面出现一个 （您已点过）
    
    a:visited:after {
        contetn: '您已点过'
    }

    :visited不能改布局属性，原因是如果能改的话，就可以探测到用户访问过哪些网站

    background-image 因为会发请求

    opacity 计算opacity需要的时间更久
        timing attack

36. 说一下怎么中序遍历二叉树
37. 说一下链表和数组的优缺点
38. 数组去重怎么做
    reduce set
    for
39. 了解压缩算法吗   怎么构建一个哈夫曼树

    现代压缩算法都是基于字典的。


40. 了解git吗  （没答出来直接跳过  推荐马上学习下关于git的分支操作 和 冲突 回退 等系列操作）

    git merge
    git rebase
    git cherrypick

    diff 算法生成的 patch

    git add
    git status
    git stash
    git push

41. 说明spa wpa ssr 的定义和优缺点
    spa Single Page App 单页应用
    pwa Progressive Web App 
    ssr Server Side Rendering 服务端渲染
42. 聊一聊什么叫前后端分离 具体怎么做

    前后端仅通过接口来通信
    前端是静态文件
    前端路由

    GET /api/xxxx

    respns 
    {
        data: {

        }
    }



    app.use(express.static('dist'))

    app.post('/api/login',(req, res) {

    })

    app.post('/api/register',(req, res) {
    
    })







2. 一道this的问题
    var num = 10;
    var obj = {
        num:8,
        inner: {
            num: 6,
            print: function () {
                console.log(this.num);
            }
        }
    }
    num = 888;
    obj.inner.print(); // 6
    var fn = obj.inner.print;
    fn(); //888
    (obj.inner.print)(); //6
    (obj.inner.print = obj.inner.print)(); //888 这个点没有太理解，虽然答对了


4. 一个算法问题
有一个已经[排序]的数组，比方[1,4,6,9,11,15,18],给你一个新的数，插入到数组中，写一个function

_.sortedIndex(ary, 3)

6. 写一个方法，实现传入两个参数(parentNode, childNode),要求如果childNode是parentNode的子孙节点，则返回为true，否则返回为false

7. dom事件流 原理是什么，分为那几个阶段？
事件捕获 处于目标阶段 事件冒泡

hash 哈希，url里的hash部分

生成器  generator function。  生成一个项目脚手架的工作

堆      堆内存/栈内存      数据结构堆

8. dom事件委托什么原理，有什么优缺点
事件委托原理:事件冒泡机制
优点
1.可以大量节省内存占用，减少事件注册。比如ul上代理所有li的click事件就很不错。
2.可以实现当新增子对象时，无需再对其进行事件绑定，对于动态内容部分尤为合适

缺点
事件代理的常用应用应该仅限于上述需求，如果把所有事件都用事件代理，可能会出现事件误判。即本不该被触发的事件被绑定上了事件。


12. js基础数据类型和引用类型分别是什么？这个前提条件下写一个getType，返回相应的类型
1.基本数据类型（自身不可拆分的）：Undefined、Null、Boolean、Number、String
2.引用数据类型（对象）：Object （Array，Date，RegExp，Function）
ES6基本数据类型多了个 symbol 据说这道题刷了百分之二十的人 感谢Abbyshen提出

function gettype(val){
    return Object.prototype.toString.call(val);
}

var gettype = Function.call.bind(Object.prototype.toString)

15. react和vue比较来说有什么区别
1 component层面，web component和virtual dom
2 数据绑定（vue双向，react的单向）等好多
    
3 计算属性 vue 有，提供方便；而 react 不行

    class Foo extends React.Component {
        get xxx() {
            return 8
        }
        render() {
            return <div>{this.xxx}</div>
        }
    }

4 vue 可以 watch 一个数据项；而 react 不行
5 vue 由于提供的 directive 特别是预置的 directive 因为场景场景开发更容易；react 没有
    v-for
    v-model
    v-if
    v-show
6 生命周期函数名太长 directive


18. 网页布局有哪几种，有什么区别
静态(定宽）、自适应、流式（占满屏幕的全宽）、响应式（在不同设备上展示  的不一样）四种网页布局
静态布局：意思就是不管浏览器尺寸具体是多少，网页布局就按照当时写代码的布局来布置；
自适应布局：就是说你看到的页面，里面元素的位置会变化而大小不会变化；
流式布局：你看到的页面，元素的大小会变化而位置不会变化——这就导致如果屏幕太大或者太小都会导致元素无法正常显示。
自适应布局：每个屏幕分辨率下面会有一个布局样式，同时位置会变而且大小也会变。


CSS布局：
块级，行内，浮动，定位，flex，表格，grid




18. 执行下面代码
var a = {};
var b = {key: 'b'};
var c = {key: 'c'};
var d = [3,5,6];
a[b] = 123;  a['[object Object]'] = 123
a[c] = 345;  a['[object Object]'] = 345
a[d] = 333;  a['3,5,6'] = 333
console.log(a[b]);  // 345
console.log(a[c]);  // 345
console.log(a[d]);  // 333


20. 不适用循环语句（包括map、forEach方法）实现一个100长度的数组，索引值和值相同的数组[0,1,2,3,4,5........99]
    用递归
    [...Object.keys(Array(100).fill(0))]

    Number.prototype[Symbol.iterator] = function() {
        var start = 0
        var stop = this.valueOf()
        return {
            next: function(){
                return {
                    value: start++,
                    done: start > stop
                }
            }
        }
    }

    [...100]


24. http协议属于七层协议中的哪一层，下一层是什么
    应用层
    传输层

27. websocket长连接原理是什么
含义
Websocket是一个持久化的协议，相对于HTTP这种非持久的协议来说。

原理
类似长轮循长连接 ; 发送一次请求 ; 源源不断的得到信息

借助http建立ws连接

29. 讲一下事件循环机制
执行上下文(Execution context)
函数调用栈(call stack)
队列数据结构(queue)
Promise

Node跟浏览器是不一样的。


43. 登录状态的保存你认为可以保存在sessionstorage或者localstorage或者cookie或者你知道的哪种方式，存在了哪里？？为什么保存在那里
    保存在cookie里，因为登陆状态需要服务器要知道，

52. 预加载options请求为什么会出现，能避免这个请求吗？

    为了不让前端发出那些本不该发出的请求。

    不是自己的网站的话肯定是不能的。

    是自己的网站的话，可以通过设计Access-Control-Max-Age: 88888888

6.封装一个函数，参数是定时器的时间，.then执行回调函数。
function sleep (time) {
  return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, time));
}



9.怎么判断两个对象相等
JSON.stringify(obj)==JSON.stringify(obj);//true

_.isEqual(o1,o2)

13.什么情况会触发重排和重绘
    重排：布局发生变化，就会重排（relayout）
            2/3D变幻时不会发生relayout
    重绘：只要页面展示需要发生变化，就会repaint


14.js bind 实现机制？手写一个 bind 方法？
function bind(fn, context){
  return function (){
     return fn.apply(context, arguments);
  }
}
// 柯理化函数思想   感谢pursuitTom的提出
Function.prototype.bind = function (context) {
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
    var _this = this;
    return function () {
        var thisArgs = [].slice.call(arguments);
        return _this.apply(context, args.concat(thisArgs))
    };
}
// ES6写法 感谢waterc的提出
Function.prototype.bind = function(context, ...res) {
    let self = this
    return function(...arg) {
        return self.apply(context, [...res,...arg])
    }
}


function A(name, age) {
    this.name = name
    this.age = age
}

AA = A.bind(null, 'foo')

new AA(25)

由bind返回的函数在被用new调用时
this的bind会失效。正常参数的bind不会失效








js在运行时dom是无法渲染的，但为什么调试的时候可以？









## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


1. jquery vue 的区别
    * jq是一个底层dom及ajax的api的封装，为了更容易的使用浏览器的api
    * vue 框架。mv*， 由数据驱动视图的框架

2. vue的生命周期
    mounted
    updated
    created
    destory

3. v-show v-if区别
    show: style display: none 或不为none
    if：dom元素直接消失
4. vue组件的通信
    * 父组件给子组件传prop，
    * 父组件可以监听子组件的事件
    * 子组件可以在内部$emit事件
    * v-model
    * :prop.sync="foo" => :prop="foo" @update:prop="val => foo=val"
    * 全局事件中心。eventBus = new Vue()
5. js的数据类型有哪些
    * null undefined
    * Boolean Number String Symbol(ES6)
    * Object Array Map Set
    * Date RegExp
6. 数组上的方法举例并说明
    * 修改原数组的方法
        * sort
        * splice
        * push pop unshift shift
    * 不修改原数组的方法
        * slice
        * concat
7. this的指向，call/apply的区别
    * this出现在哪个有funcion关键字声明的函数里
    * 该函数如何被调用
        * call/apply/as function(window)/ as method(belonging object)
8. JS作用域
9. JS的原型
10. 谈谈闭包
11. 跨域
12. get/post 区别
    * GET / HTTP/1.1
    * POST / HTTP/1.1
    * GET一般没有请求体
    * POST一般有请求体
    * 网上曾有文章说post比get发的包更多
        * 一个POST的往往大于一个典型的MTU（1500）
13. cookies session 以及localstora 应用场景
    * cookie一般用于存储认证信息
    * session分两种
        * 前端sessionStorage
            * 浏览器关闭的时候就清空了。
        * 后端session（存储在服务器内存里）
            * cookie（里某个字段的值）相同的请求，读到的session对象是同一个。
            * 典型应用场景：
                * 验证码
                * 重设密码的邮件
    * localStorege用于存持久化信息
14. 定位的分类和区别
15. 内联元素 块级元素 的区别
16. title alt属性

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


1.  简单介绍一下你对前端的理解，以后想朝哪个方向发展
2.  html css js 你觉得自己更擅长哪一个，为什么
3.  一般上标和下标对应的 html 标签是什么
4.  简单介绍一下 form 这个标签，越详细越好，另外使用这个标签有什么注意事项
    * action
    * target
    * enctype="formdata/multipart"
    * encoding=""
    * method
    * form.elements指向其内的表单域元素
5.  什么是跨域，哪些东西不能跨域加载，哪些东西可以跨域加载？
    * 哪些东西不能跨域加载
        * script
        * img
        * link
            * 共同点：可以获取并由浏览器使用这个资源，前端js代码是元素获取该资源的实际内容的。
            * 原因：前端信任该url会给出前端所期待的内容
    * 用ajax就什么都不能跨域。
        * CORS
        * 及各种奇技淫巧
6.  web 安全需要注意哪些
    * XSS cross site script
        * 用户提交到网站的内容最终被当成代码展示在了网站的某些页面并且运行了。不管是css还是js还是html
            * 主动型
            * 反射型，需要用户主动进行一些操作才会产生的xss
    * CSRF
        * 其它网站可以给任意网站发送请求（虽然往往得不到响应结果，但请求确实已经发到了其它网站的服务器，如果服务器不做防范，服务器可能会执行该请求的行为，产生不可逆转的操作如删除）
        * 防范：用token
            * 站点每次发请求都带一个额外的token放在除cookie以外的地方如http头或请求体或url中。
            * 此token其它页面是无法拿到的。
    * SQL Injection
    * CSP Content Security Policy
7.  color 属性 的取值有哪几种
    * 颜色字
    * #abcdef
    * #ffb
    * rgb, rgba
    * hsl, hsla
    * transparent
    * inherit
8.  和 background 相关的 css 属性有哪些，越多越好
9.  分别解释一下 prototype 和 __proto__
10. 箭头函数和 function 声明有什么区别
    function f(){}
    var a = function(){}
    var f = () => 1
11. 如何判断数组里是否包含 NaN
    incldues(NaN)
12. www.abc.com/get/user 返回用户列表 ['aa', 'bb', 'cc'], 需要在页面上展示到 ul 中，怎么做
    * 拼字符串
    * 用模板引擎
    * vue把数组赋值到data的某个字段
    * jquery
    * 数据放入store
13. 页面上有 100 个 button，点击每个 button，弹出是第几个 button，怎么做
    for(let i = 0; i<buttons.length; i++) {
        buttons[i].onclick=function(){
            alert(i)
        }
    }

    for(var i = 0; i<buttons.length; i++) {
        (function(i){
            buttons[i].onclick=function(){
                alert(i)
            }
        }(i))
    }

    parent.on('click', 'button' ,function(){
          alert($(this).index())
    })

    $buttons = $('button')
    body.on('click', 'button' ,function(){
          alert($buttons.index(this))
    })


14. 下面代码输出什么, 为什么

```js
var F = function(){};
Object.prototype.a = function(){ console.log(1)};
Function.prototype.b = function(){ console.log(2)};
var f = new F();

F.prototype.__proto__ -> Object.prototype

F.__proto__ -> Function.prototype

f.a() 1

f.b() undefined is not a funciton
```

15. 下面代码输出什么, 为什么

```js
var a = 1;
function b() {
    function a() {}
    a = 5;
    console.log(a) // ?? a
}
b()
```

16. 下面代码输出什么, 为什么

```js
  window.x = 5;
    var o = {
        x: 10,
        doIt: function doIt(){
            var x = 20;
            console.log(this.x); //10
            setTimeout(function(){
                console.log(this.x);//5
            }, 10);
        }
    };
    o.doIt();
```

17. 下面代码输出什么, 为什么

```js
    console.log(100['toString']['length']);
    console.log('asdf'['toString']['length']);
```

o = {
    x: 1,
    y: this.x
}

18. 设计一个 省市县 联动插件，简单说下思路
19. 设计一个 table 组件，包含排序，搜索，分页功能
20. 设计一个 日历组件，展示2018年3月
    用Date对象











## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


1. 为什么选择前端？你所了解的前端是怎么样子的？
2. 说出你所知道实现水平垂直居中的方法？
3. 怎样实现一个自适应正方形或给你一个块级元素，用什么css属性能让一个子元素把它铺满
4. 伪元素有哪些？伪类是哪些？ 伪元素和伪类的区别？
5. BFC是什么？盒模型呢？
6. 类数组对象是什么？怎么把一个类数组对象转成数组， 在还没有Array.from的时候呢？


8. forEach和map是什么， [1,2,3]调用forEach和map传函数 `x => x + 1`后是什么, `[{a:1},{a:2},{a:3}]`传 `x => x.a = x.a + 1`



7. apply, call, bind的区别
8. 实现一个n的阶乘函数， 9000的阶乘得出的结果 有几个零？

数论相关算法

2 5
10
100
1000

1-20
2 5 10 12 15 20

250
120



---

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


1. 设计一个统计某一个函数的运行次数，有没有不污染全局变量的方法。
2. 说说MVC模型的理解
3. 浮动的理解，如何“清除浮动”，哪些是BFC方法，哪些不是BFC的方法
4. 选择器的权重
5. 标签语义化的理解
6. 原型链的理解
7. 当调用构造函数new时候具体发生了什么
8. 箭头函数与普通function函数有什么差别
9. 写出柯里化的实现方式
10. promise的then方法与catch方法有什么相同的地方，catch的实现方法是什么，直接用then(null, fn)和catch()结果完全相同吗？

Promise.prototype.catch = function(f) {
    return this.then(null, f)
}

----

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承

* HTML
    * HTML5 的新标签
        * main > header > footer > section
        * localStorage sessionStorage
* CSS
    * 盒模型
    * 弹性布局的各种属性
    * css画一个三角形、圆的方式
    * 居中垂直布局的方法
    * BFC, 触发 BFC 的所有方法
* JS
    * 继承
    * 为什么使用闭包？闭包的优点，缺点？
* ES6
    * let var const
    * Promise
* 网络
    * get和post的区别？
    * http、https、 http2.0 的区别？
* 算法
    * 取链表倒数第三个节点的值？
    * 判断一个链表是否有环？
    * 二叉树的广度遍历、深度优先遍历？
    * 镜像翻转二叉树？

----

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


* html 5 新标签
* BFC  iFC
* localstorage sessionstorage 作用及异同
* css 常见的垂直居中布局
* 纯css实现 圆角以及三角形
* 定位 p r f
* 清除浮动
* 原型链
* 闭包 继承
* 判断对错，原因？
    * `1=='1'`
    * `1==='1'`
* ES6相关
    * let const var 区别
    * function 与 箭头函数的区别
    *  分别介绍 数组 和对象的解构赋值
    *  promise
        *  构造函数
        *  promise.all() 、promise.race() 区别 和 实现
* 链表
    * 环链表 的判断
* 镜像二叉树的实现
* http
    *  post 和 get 请求的区别
    *
*  vue框架
    *  谈谈对生命周期的理解
    *  双向绑定的原理
    * 虚拟dom
        * （记不清怎么表述了，是和diff算法相关的）

----

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


1. 解释盒子模型，box-sizing 的两个值（content-box与border-box）
2. 行内元素的 margin 与 块级元素的 margin 不同，简单的2D/3D动画(宽度由100px变到200px)。
3. 给一个元素设置 position 为 absolute 或 relative 后与原文档流的关系。
4. 用js 修改元素属性的方法，
5. 数组去重方法，数组展平方法
6. 原型链与继承
7. ES6 新语法，class 语法糖的好处，箭头函数的特性。const 声明的变量会不会提升。

```js
console.log(a)
const a = 1
```

上面代码会怎样报错？
8. js 的基本数据类型,symbol 的用处，
9. 判断变量类型的方法，为什么有NaN,以及NaN的判断方法
10. 原生 Ajax 请求与性能优化方法
11. 带cache的fibb函数

----

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


1. 异步的理解，异步代码如何像同步代码一样执行。
2. promise，在没有async await之前，用什么方法实现类似效果。
3. promise 的作用，目的是解决了什么问题。
4. a.then(b,c).then(d,e) ，a成功,其他的函数都成功，说出执行顺序。
5. 如何将一个数组里面的元素倒叙排列。
6. 一个数组中元素都是字母，如何将字母按照大小顺序排列。
    ary.sort()
7. 当频繁触发一个事件时，应该怎么不让他频繁触发。
    throttle
8. 节流函数的思想以及理解，大概如何实现。
9. 事件捕获，冒泡的意思。
10. 事件代理的意思以及如何实现。

11. 类似这种结构，三个div上都绑定了相同事件，怎么触发中间这个b div的事件(也不触发c)，不触发到上面去。

```js
<div id="a">a
  <div id="b">b
    <div id="c">c</div>
  </div>
</div>
```


12. 浏览器里面的运行机制。
13. 讲讲原型链的理解，其中的原理等。
14. 如何让a，b，c有一个共同的原型。
15. a继承b，b继承c ，b和c中有一个同名的foo方法，在调用a.foo的时候，如何同时调用b,c上的两个同名foo方法。
16. 大概讲一下es6里面类。
17. 在new一个新实例的时候，发生了什么。
18. 讲一下对二叉树的理解（没有具体问什么，就是讲个人关于二叉树理解的内容）。
    排序二叉树
    平衡二叉树
    存储方式
    堆
19. 在一个网页上输入网址，到页面出现，经历了什么过程。
20. 讲讲缓存。
304
强缓存   cache-control: max-age=9999999

----

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承


1. 标签语义化的理解、优点
2. img标签的title和alt属性的区别
3. script标签的defer和async属性的区别、作用
4. 页面渲染的过程（DOM、CSSOM、script）
5. window.history是什么？作用？
6. 谈谈cookie
7. localstorage和sessionstorage区别
8. 怎么样算跨域，url的组成
    * 怎么实现跨域请求
    * jsonp的原理与实现
    * CORS如何跨域（响应头`Access-Control-Allow-Origin: *`）
9. css选择器优先级？伪类选择器和伪元素选择器优先级？
10. 水平垂直居中方法（能说多少是多少）
11. position有几种，分别说一下特点
12. 文字过长如何解决
13. i++和++i区别
14. 谈谈变量提升
15. 谈谈作用域
16. 谈谈闭包
17. 既然字符串是一个原始类型，为什么它会有length方法
17. 谈谈构造函数
18. 说一说ES6新语法
19. 谈谈对Node的理解
19. 简单说一下如何搭建简易http服务器
20. 谈谈npm包管理工具，package.json等等
21. 什么是算法？算法有什么用？
22. 讲一讲时间复杂度和空间复杂度
23. 算法：数组去重
24. 算法：反转链表
25. 算法：设计一个算法遍历DOM结构所有节点
26. 算法附加题：如何压缩一个超长字符串（去了解gzip，rar等）
27. 谈谈git（建议多了解，与以后工作有关）
28. 如何解决回调地狱
29. 谈谈前后端分离

----

## CSS 有哪些样式可以给子元素继承

* HTML------------
    * HTML5新增标签、history、localstorage、cookie、sessionstorage、svg和canvas区别
* CSS -------------
    * 盒模型
    * 弹性布局的各种属性
    * transition、requestAnimationFrame
    * 居中垂直布局
    * BFC, 触发 BFC 的所有方法
* JS --------------
    * 原型链、创建对象方法、this、构造函数、
* ES6 ----------
    * let var const
    * 扩展运算符
* 网络 ---------------
    * http所有请求方法
    * http、http的区别
    * 为什么会有同源策略？解决方法、jsonp的缺点、cors头、options预检请求
* 算法 -----------
    * 合并两个有序数组
    * 二叉树的广度遍历、深度优先遍历
* 其他：
    * base64、utf-8